Mekɔ sukuu wɔ Princeton suapɔn. Mesua Biology. Na wosua dɛn?
vb   nn    in nn        nn      vb    nn       cc vb    prp 

Me papa din de Owura Kofi. Ɔfiri Kumasi. Me maame din de Awuraa Abena. Ɔfiri Capecoast. Me papa yɛ Asanteni ɛna me maame yɛ Fanteni. Me papa yɛ ɔbenfoɔ na ɔkyerɛ adeɛ wɔ Presby suapɔn. Wadi mfeɛ aduanan num. Me maame yɛ dɔketa na ɔyɛ adwuma wɔ Korle Bu ayaresabea. Wadi mfeɛ aduanan mmienu. Ɔɔmowɔ mma mmiɛnsa,  Kwasi, Ama ne Kwabena. Medi mfinimfini. Kwabena di kan enti yɛfrɛ no Piesie. Wadi mfeɛ du num. Ɔkɔ ntoasoɔ sukuu. Ɔgyina gyinapɛn mmienu na ɔnim adeɛ paa. Ama tɔ so mmiɛnsa. Wadi mfeɛ du. Ɔkɔ mfitiaseɛ sukuu. Ɔgyina gyinapɛn nsia. Ɔno nso nim adeɛ. Ɔyɛ yɛn nua kumaa enti yɛfrɛ no Kaakyire. Mepɛ m'wofoɔ ne me nuanom asɛm paa.
prp nn  nn  vb nn    nn    vb    nn      prp nn   nn  vb  nn    nn     vb     nn        prp nn  vb jj       cc prp nn   vb jj       prp nn  vb nn       cc vb     nn   in nn     nn      vb   nn   cd      cd   prp nn  vb  nn     cc vb  nn     in nn    nn nn          vb   nn   cd      cd      vb     nn  cd        nn     nn  cc nn       vb   jj          nn      vb rb  cc   vb    nn nn      vb   nn   cd cd   vb  jj      nn     vb     nn       cd     cc vb   nn   rb   nn  vb dt rb       vb   nn   cd  vb  jj        nn     vb     nn       cd    prp  rb  vb  nn    vb  prp nn  jj    cc   vb    nn nn        vb   nn      cc prp nn    rb   rb

Kevin reyi n'abusua ho adi akyerɛ n'adamfo
nn    vb   nn       in nn  vb     nn

Me din de Kwasi. Yɛwoo me Kwasiada. Medi m'awoda wɔ bosome oforisuo mu da a ɛtɔ so nwɔtwe. Madi mfeɛ du mmienu. Meyɛ Ghanani. Mefiri Bantama. Me fie nɔma yɛ du nkron. Mekɔ sukuu wɔ Odum mfitiaseɛ sukuu. Me gyina gyinapɛn nsia. Mewɔ nnamfonom bebree nanso m'adamfo baako a mepɛ n'asɛm paa din de Opare. Ɔte Accra, Ghana ahenkuro. M'anigyedeɛ ne bɔɔlbɔ ne akenkan. Mepɛ adesua nso. Nnuane mmienu a m'ani gye ho pa ara yɛ jollof ne akokɔnam ne fufuo ne nkatenkwan. Mepɛ nnipa enti metumi kɔ nnipa mu. 
prp nn vb nn     vb    nn rb        vb   nn      in nn     nn       in nn dt vb  in cd      vb   nn   cd cd      vb   jj       vb     nn       prp nn nn   vb cd cd     vb   nn    to nn   jj        nn     prp vb   nn       jj    vb   nn        jj     cc    nn       cd   dt vb   rb      rb nn  vb nn     vb nn      nn    nn       nn          vb nn     cc vb       vb   vb     rb   nn     cd     dt nn   vb  rb rb rb  vb nn     cc nn       cc nn    cc nn          vb   nn    cc   vb     vb nn    in         

Abɔ anɔpa nnɔn nsia ne fa, sɔre! Mama, mepaakyɛw mepɛ sɛ meda kakraa. Me nna no anso me koraa! Hwɛ! Adɛn, ɛnnɛ wonkɔ sukuu anaa? Mɛkɔ, mɛkɔ nanso ɛnora manna ntɛm enti mepɛ sɛ meda kakraa. Mehia simma aduasa pɛ. Wanna ntɛm! Ɛnora wohwɛɛ TV firii nnɔn nsia kɔsii nnɔn nwɔtwe ɛna wokasaa wɔ fon no so saa nnɔnhwere mmienu! Sɔre ntɛmntɛm na kɔdware. Eeeei Mama. Wopɛ sɛ woka akyi anaa? Mepaakyɛw daabi.
vb  nn    nn   cd   cc nn  vb    nn    vb        vb   to vb   rb      prp nn dt vb   prp jj    vb   rb    nn   vb    nn    cc    vb    vb   cc    nn    vb    rb   cc   vb   to vb   rb      vb    nn    cd     rb  vb    rb    nn    vb     nn in    nn   cd   in    nn   cd     cc  vb      in nn  dt in rb  nn        cd      vb   rb       cc vb       uh    nn    vb   to vb   rb   cc    vb        uh

Opoku Agyeman afiri Amɛrika aba Ghana. Seesiaa ɔwɔ n'awofoɔ fie wɔ Brong Ahafo. Akos yɛ ne wɔfaase. Ɔkɔ sukuu wɔ suapɔn. Seesiaa wakɔsra ne wɔfa Opoku. Kɔkɔɔkɔ. Memeeme, hwan a? Mepaakyɛw ɛyɛ me, Akos. Eei! Akos, bra mu! Akwaaba akwaaba, bɛtena ase wɔ asaso! Medaase. Wo ho te sɛn? Adesua nso ɛ? Onyame adom, biribiara yɛ. Nsuo nie. Medaase. Mepaakyɛw wɔfa Opoku wɔ he? Mate sɛ waba. M'ani agye paa! Opoku, wowɔ he? Wo wɔfaase Akos aba. Akos, atuu! Wo ho te sɛn? Mepaakyɛw me ho yɛ. Akos, kwan so ɛ? Kwan so bɔkɔɔ. Mehuu mo akyɛ. Afei nso mepɛ sɛ mehu me wɔfa Opoku. Wɔfa, mepaakyɛw Amɛrika te sɛn? Ɛhɔ bɔkɔɔ. Wobɛkyɛ wɔ Ghana, anaa? Mɛdi bosome baako. Me nso m'ani agye sɛ mahu wo! Yoo, monni nkɔmmɔ. Mepɛ sɛ meyɛ aduane kakra ma Akos. Yoo medaase.
nn    nn      vb    nn      vb  nn     rb      vb  nn       nn  in nn    nn     nn   vb prp nn      vb  nn    in nn      rb      vb      prp nn  nn     uh       uh       prp  dt vb        vb  prp nn    uh   nn    vb  rb  uh      uh       vb     rb  in nn     uh       prp nn vb rb  vb     rb  prp nn    nn    nn        vb  nn   rb   uh       vb        nn   nn    vb rb  vb   in vb    nn    vb   rb   nn     vb   rb  prp nn     nn   vb   nn    uh    prp nn vb rb  uh        prp nn vb nn    nn   in rb nn   in jj     vb    nn rb    rb   rb  vb   to vb   prp nn nn      nn    uh        nn      vb  rb  vb  jj     vb      in nn     cc    vb   nn     cd     prp rb nn    vb   in vb   prp  uh  vb     nn     vb   to  vb  nn     jj    in nn    uh  uh      

Macy ne George yɛ Afua ne Adwoa nnamfo. Ɔɔmo huu ɔɔmo akyɛ enti ɔɔmorebɛsra ɔɔmo wɔ ɔɔmo fie. Kɔkɔɔkɔ. Memeeme, hwanom a? Ɛyɛ yɛn, Macy ne George. O! Macy ne George, mommra mu. Yɛma mo akwaaba. Yaa nuanom. Yɛma mo aha o! Yaa nuanom. Mo ho te sɛn? Bɔkɔɔ. Yoo, akonnwa wɔ hɔ. Montena ase. Yɛdaase. Nsuo nie. Yoo, yɛdaase. Amaneɛ? Yɛbɛsraa mo. Yɛhuu mo akyɛ Ampa, yɛtuu kwan. Saa?! Motuu kwan kɔɔ he? Yɛtuu kwan kɔɔ Tamale. Yɛkɔsraa yɛn abusuafoɔ wɔ hɔ. Mo awofoɔ ne mo nuanom ho te sɛn? Ɔɔmo ho yɛ. Na mo nso ɛ, obiara ho te sɛn? Obiara ho yɛ. Yoo, Afua ayɛ aduane awia yi enti yɛbɛdi. Aane, mayɛ akokɔnkwan ne fufuo. Ɔɔmo nyinaa dii fufuo ne akokɔnkwan no ɛna ɔɔmodii nkɔmmɔ kakra. Seesiaa Macy ne George pɛ sɛ ɔɔmosrɛ kwan efiri sɛ ade asa. Afua, aduane no yɛ dɛ paa. Medaase. Seesiaa ade asa enti yɛpɛ sɛ yɛsrɛ kwan. Yoo, kwan da hɔ. Yɛbɛhyia wɔ sukuu Dwoada. Yoo. Monnante yie
nn   cc nn     vb nn   cc  nn   nn      prp   vb  prp   rb   cc vb         prp   in prp  nn   uh       uh       rb     dt  vb prp  nn   cc nn      uh nn   cc nn      vb    in    vb  prp uh     uh  nn      vb   prp nn  uh uh  nn     prp nn vb rb jj      uh   nn      vb rb  vb      rb   uh       nn   rb   uh   uh       nn      vb      prp  vb    prp rb  nn    vb    nn    uh    vb    nn    vb  rb   vb   nn   vb  nn     vb       prp  nn       in rb  prp nn    cc prp nn    nn vb rb   prp  nn vb  cc prp rb prp nn    nn vb rb   nn     nn vb  uh   nn   vb   nn    vb   dt  cc   vb      uh   vb   nn         cc  nn    prp  dt     vb  nn    cc  nn        dt cc  vb      nn     rb     rb      nn   cc nn     vb to vb      nn    cc   cc nn  vb    nn    nn    dt vb jj rb   uh       rb      nn  vb  cc    vb  to  vb   nn    uh   nn   vb rb  vb       in nn    nn      uh   vb       rb

Chop bar wura Wobɛtɔ dɛn? Dɛn na mobɛdi? Wopɛ nkwan bebree? Nam bɛn na wopɛ? Kɔstɔma Wowɔ fufuo wɔ hɔ? Mowɔ ɛmo ne frɔeɛ? Jollof no yɛ sɛn? Mepaakyɛw, ma me waakye sidi du. Fa nkosua ka ho. Mempɛ shito bebree. Ma me nsesa. Gye sika Chop bar wura Gye wo nsesa. Tena ase, yɛde aduane no bɛbrɛ wo
nn   nn  nn   vb     prp  prp cc vb      vb   nn    jj      nn  dt  cc vb    nn      vb    nn   in rb  vb   nn  cc  nn    nn     dt vb rb    uh        vb prp nn    nn   cd  vb nn     vb prp vb    nn    jj      vb prp nn    vb  nn   nn  nn    nn  vb  prp nn    vb   rb   vb   nn     dt    vb prp

Kan nkɔmmɔdie no na yi nsɛm no ano. Fred ne n'adamfo Amɛrikani redidi wɔ chop bar. Sean, aduane bɛn na wopɛ sɛ wotɔ? Mepɛ sɛ metɔ ɛmo tuo ne nkatenkwan. Yɛse ɛyɛ dɛ paa. Aane, ɛyɛ dɛ paa! Na wo ɛ? Wobɛdi dɛn? Mɛdi fufuo ne apɔnkye nkakra. Ɔɔmotɔ ɔɔmo nnuane na ɔɔmotena ase di. W'aduane no te sɛn? Yɛkaeɛ ampa! Ɛyɛ dɛ papa! Me nso m'aduane no yɛ dɛ nanso mako wɔ mu paa! M'anum hyehye me! Oh, kosɛ. Nom nsuo, ɛbɛkɔ.
vb  nn        dt cc vb nn   dt nn   nn   cc  nn       jj       vb     in nn   nn   nn    nn      dt cc vb   to vb    vb   to vb   nn  nn  cc nn           vb  vb  jj rb   uh    vb  jj rb   cc prp prp vb   prp  vb   nn    cc nn      nn      vb     prp  nn     cc  vb      rb  vb  nn       dt vb rb   vb     rb    vb  jj rb    prp rb nn       dt vb jj cc    nn   vb in rb    nn    vb     prp  uh uh    vb  nn    vb

Amponsah yɛ sukuuni wɔ Ashesi suapɔn. Anɔpa biara ɔsɔre bɛyɛ nnɔn nsia ne fa. Ɛsɛ sɛ ɔsɔre ntɛm ɛfiri sɛ ɛsɛ sɛ ɔduru sukuu nnɔn nwɔtwe pɛpɛɛpɛ. Sɛ Amponsah sɔre a, ɔdi kan twitwi ne se. Afei ɔhohoro n'anim. Akyire no, ɔprapra ne dan mu. Afei nso, ɔsɛ ne mpa. Sɛ Amponsah wie ne fie adwuma a, ɔdware, siesie ne ho kama. Afei, ɔdi anɔpa aduane. Amponsah nom koko ne paanoo. Ɛtɔ dabi a, ɔnom kɔfe pɛ. Amponsah firi fie nnɔn nson. Ɔnnante nkɔ sukuu efiri sɛ ɛkwan no ware enti ɔfa kaa. Sɛ Amponsah duru sukuu a, ɔne ne nnamfo di nkɔmmɔ kakra.  Ɔkɔ klas firi nnɔn nwɔtwe kɔsi dɔn ko. Afei, ɔdi awia aduane. Amponsah pɔn sukuu nnɔn mmeɛnsa ne fa. Sɛ ɔduru fie na ɔdidi wie a, ɔkɔsua adeɛ wɔ laibri.  Ɔmpɛ TV hwɛ nanso ɔpɛ video games bɔ. Da biara ɔda anadwo nnɔn du.
nn       vb  nn     in  nn     nn     nn    jj     vb   vb   nn   cd   cc nn   vb in vb    rb   cc    cc vb  in vb    nn    nn   cd     rb       rb  nn       vb rb  vb rb   vb     prp nn  rb  vb      nn      rb     rb  vb      prp nn in   rb   rb  vb  prp nn  rb nn       vb  prp nn nn     rb vb       vb    prp nn rb   rb    vb   nn   nn       nn      vb  nn   cc nn      vb  nn   rb  vb  nn   rb   nn      vb   nn  nn   cd     vb     vb  nn    cc    cc  nn   dt jj   cc   vb  nn   rb   nn     vb  nn   rb   vb  prp nn   vb nn      rb     vb  nn   in   nn   cd     in   nn  cd   rb   vb  nn   nn       nn      vb  nn    nn   cd      cc nn  rb  vb   nn  cc  vb   vb  rb  vb    nn   in nn        vb  nn vb  cc    vb  nn     nn   vb  nn  jj   nn  nn     nn   cd

Akosua Prempeh te Nkran na ɔkɔ sukuu wɔ Ghana suapɔn wɔ Legon. Akosua awofoɔ ne n'abusuafoɔ nyinaa te Kumasi. Mfeɛ mmienu a atwam no, Akosua antumi ne n'abusuafoɔ anni Buronya efiri sɛ na ɔwɔ sukuu adwuma bebree. Afei nso, na ɛsɛ sɛ ɔyɛ adwuma. Nanso, Buronya yi Akosua atumi atu kwan akɔ ne kurom, Kumasi.  Ɔne n'abusuafoɔ nyinaa bɛdi Buronya ne Afe Foforɔ. Akosua atɔ Buronya akyɛdeɛ bebree ama obiara. Na obiara ani agye sɛ Akosua aba fie. Buronya da no, Akosua ne n'awofoɔ ne ne nuanom bɛkɔ asɔre akɔbɔ mpaeɛ atie Nyamensɛm.  Sɛ ɔɔmoba fie a, ɔɔmobɛyɛ nnuane ahoroɔ. Ɔɔmobɛkum nnantwi, mpɔnkye ne nkokɔ bebree. Ɔɔmobɛyɛ jollof, fufuo ne apɔnkye nkakra, ampesie ne frɔeɛ. Afei nso ɔɔmobɛkye anonne bi te sɛ bofrot, kelewele ne kyeps. Akosua nanabaa nso bɛyɛ sobolo ne aborɔbɛ nsa. Akosua nuabaa nso bɛyɛ meatpie ne Buronya keeki. Ɔɔmobɛto pono kɛseɛ efiri sɛ ɔɔmoato nsa afrɛ ɔɔmo asɔrefoɔ ne nnamfonom bebree. Obiara bɛgye n'ani yie. Afe foforɔ mu, ɔɔmobɛsan akɔ asɔre akɔda Nyame ase. Afei nso, Akosua bɛkɔ akɔsra ne nnamfonom ama ɔɔmo nyinaa afenhyia pa!  Sɛ ɔɔmodi Afe Foforɔ no wie a, Akosua bɛsan akɔ Nkran.
nn     nn      vb nn    cc  vb nn    in nn    nn     in nn     nn     nn     cc  nn         dt     vb nn      nn   cd     in  vb  dt   nn    vb     cc    nn       vb   nn       cc   cc cc  vb  nn    nn     jj      rb   rb  rb vb  in vb  nn      cc      nn     dt  nn     vb   vb  nn   vb  prp nn    nn        prp nn          dt     vb    nn    cc  nn  jj     nn     vb    nn      nn     jj    vb   nn     cc nn     nn  vb   cc nn     vb   nn   nn     nn dt   nn    cc  nn      nn prp nn    vb    nn     vb  nn    vb   nn          rb   vb   nn  rb  vb      nn      jj       vb       nn       nn     cc nn     jj       vb       nn     nn   cc nn       nn      nn     cc  nn    rb   rb   vb       nn     dt vb in nn      nn       cc nn     nn      nn     rb  vb    nn    cc nn       nn    nn    nn     rb  vb   nn     cc  nn      nn       vb    nn    jj   cc    cc   vb     nn  vb   prp   nn     cc nn        jj       nn     vb    nn    rb   nn  jj    in   vb       vb    nn    vb   nn   nn   rb    rb   nn      vb  vb    prp nn        vb  prp  dt      nn     uh  rb    vb    nn   jj   dt vb rb  nn      vb    vb  nn
